Instructeur: Nous savons
que var a une portée limitée par les fonctions. Nous
savons que let et const sont
limités par les blocs,
qui correspond à l'intérieur d'un ensemble
d'accolades. Maintenant, nous avons
besoin de savoir si à l'intérieur du périmètre où
la variable est déclarée, nous ne pouvons
la déclarer qu'une seule et unique fois.
Si je tente de faire let points = 60 ici,
il ne va pas me laisser faire. Il va
me dire que points a déjà
été déclarée. Alors qu'avec les
variables Var, il continuera de marcher
sans aucun avertissement.
Cela peut causer beaucoup de
bugs dans vos applications, parce que
vous pourriez accidentellement
utiliser la même variable deux fois.
Vous pouvez, bien sûr, mettre à jour la
variable let. Nous regarderons plus en
détails les différences entre let et const
dans les vidéos à venir, mais vous ne pouvez pas les redéclarer
deux fois dans le même périmètre.
Maintenant, et si j'avais ceci ? Si
points > 40, nous dirons que
let winner = true. Sauvegardez,
rafraîchissez, pas d'erreurs, c'est autorisé.
Mais si je cherche à accéder à winner, qu'est ce
que je vais avoir ? À vous de me le dire.
Nous avons... Oh, mais ça marche. Est-ce que
ça marche? Console.log, ça marche.
Voyons voir, est-ce que ça a vraiment marché?
Ça a marché. Pourquoi est-ce que "winner" est toujours
à false, si nous l'avons mis
à true ? Le point important
ici est que ces deux variables
sont deux variables séparées. Elles
ont le même nom, mais ont des
portées différentes. Ce "winner"
ci, a une portée reliée
au "window". Ce "winner" là,
parce qu'il a été déclaré
dans un bloc -- regardez,
c'est un bloc juste ici -- sa portée
est limitée par ce bloc de code.
Si je change ce let winner, et
j'ai changé ces deux pour être des var,
et si je rentre "winner", "winner" est maintenant à
true. Pourquoi ? Parce qu'il n'est pas à
l'intérieur d'une fonction,
sa portée n'est pas délimitée, alors
qu'une variable let l'est. C'est
une chose à retenir. L'autre
point important à
savoir est la différence
entre let et const.
Const ne peut pas être
modifié. Les variables let sont faites
pour être modifiables. Je peux écrire
points = 60, et ça marchera bien.
Nous voyons 60. Cependant, j'ai
cette "key", peut-être quelque chose
que je ne veux pas pouvoir être modifiable;
"const" signifie "constant". Si
j'essaie de changer la valeur -- key = a, b,
c, 1, 2, 3, 4 -- il va nous
crier dessus parce que "affectation
à une variable constante". Vous ne
pouvez pas mettre à jour une variable const,
alors que let le permet.
Nous allons approfondir les
exemples et vous allez
comprendre où j'utilise
lequel au fur et à mesure que nous avançons, mais
c'est tout ce que nous avons besoin de
savoir pour le moment.
Rapidement, un dernier point est que
parfois, les gens pensent que
const signifie que la variable est immutable,
ce qui signifie que si j'ai un
objet comme const person =...
Je vais dire que name a pour valeur "Wes" et
l'âge a 28, j'ai cette
variable "person". Mais si je tente de
modifier sa valeur en autre chose -- le nom
sera "Wesley" -- il ne me
permet pas de le faire. Cependant, les
propriétés d'une variable const
peuvent changer. C'est
parce que l'objet entier n'est pas
immutable. Il ne peut juste pas être
réaffecté. L'image que j'aime
avoir à propos d'un objet est
que l'objet "person", c'est moi. Je ne vais
jamais changer, pas ma
vie entière, mais des parties, des attributs
de moi, vont en effet changer.
Peut-être mon âge, ma couleur de cheveux,
où je vis. Il y a des choses à propos de moi
qui vont changer. Ça ira,
aussi longtemps que l'objet qui est
affecté à Wes est toujours le
même objet. Je peux tenter de
faire person.age = 29 et nous avons
l'objet person. Ça marche
bien, mais je ne peux pas remplacer
entièrement toute ma
variable. Si vous avez besoin de
geler tout, nous avons quelque
chose appelé object.freeze. Ça
ne fait actuellement pas partie de ES6, mais
vous pouvez jeter un coup d'oeil à ce sujet sur MDN,
et vous pouvez l'utiliser sur "person". Disons
const Wes = object.freeze.
Maintenant, j'ai une variable Wes. Si
j'essaie de faire Wes.age = 30
et que j'affiche Wes.age, ça dit toujours 28.
Je ne peux rien
changer dans cette variable.